---
title: GSoC 2024
description: Projetos concluídos do Google Summer of Code 2024
icon: bootstrap/school
---
#GSoC 2024

Projetos concluídos durante o Google Summer of Code 2024.

---

## Projetos Concluídos

### Migrar Problem Creator para Vue.js + TypeScript

**Contribuidor**: [Aritra Chakraborty](https://github.com/Aritra8438)

**Descrição**:
O Problem Creator é um editor visual que ajuda os autores de problemas a criar e editar problemas omegaUp com mais facilidade. Anteriormente hospedado externamente, este projeto migrou todo o aplicativo para Vue.js + TypeScript para integração perfeita com omegaUp.com.

**Principais conquistas**:

- Migração de toda a base de código do Problem Creator para Vue.js 3 com TypeScript
- Implementou uma UI moderna e reativa com experiência de usuário aprimorada
- Adicionado suporte para todos os componentes do problema: declarações, casos de teste, validadores
- Criação de documentação abrangente para autores de problemas
- Integrado com as especificações de formato de problema existentes do omegaUp

**Pilha Técnica**:

- Vue.js 3 com API de composição
- TypeScript para segurança de tipo
- Vuetify para componentes de UI
- Brincadeira para testar

**Impacto**:
O Problem Creator agora pode ser usado diretamente no omegaUp.com sem a necessidade de um site externo. Isso agiliza significativamente o fluxo de trabalho de criação de problemas.

**Postagem no blog**: [Relatório final do GSoC 2024](https://aritra8438.github.io/gsoc24-final-blog/)

**Mentores**: [@heduenas](https://github.com/heduenas), [@carlosabcs](https://github.com/carlosabcs)

---

### Cursos públicos no GitHub

**Contribuidor**: Concluído durante o GSoC 2024

**Descrição**:
Este projeto permitiu o gerenciamento do conteúdo do curso público baseado no GitHub, permitindo contribuições da comunidade por meio de pull requests. A Olimpíada Mexicana de Informática foi pioneira nesta abordagem e este projeto replicou-a para os próprios cursos da omegaUp.

**Principais conquistas**:

- Configure repositórios GitHub para conteúdo público do curso
- Criação de pipelines de CI/CD para implantação automática de cursos
- Implementação de fluxos de trabalho de validação para o conteúdo do curso
- Contribuições da comunidade habilitadas por meio de solicitações pull
- Documentei o fluxo de trabalho para os mantenedores do curso

**Pilha Técnica**:

- Ações GitHub para CI/CD
- Python para processamento de conteúdo
- APIs REST para integração com omegaUp

**Impacto**:
O conteúdo do curso agora pode ser melhorado por meio de solicitações comunitárias, democratizando o processo de criação de conteúdo educacional.

**Mentores**: [@heduenas](https://github.com/heduenas), [@tvanessa](https://github.com/tvanessa)

---

## Ideias de projetos (2024)

As seguintes ideias de projetos foram propostas para o GSoC 2024:

### Melhorias nos testes de integração
Aprimore o conjunto de testes Cypress com melhor cobertura e confiabilidade.

### Otimização de desempenho
Otimize consultas de banco de dados e cache para melhorar os tempos de resposta.

### Melhorias de acessibilidade
Certifique-se de que a plataforma atenda às diretrizes de acessibilidade das WCAG.

---

## Estatísticas

| Métrica | Valor |
|-------|-------|
| Colaboradores aceitos | 2 |
| Projetos Concluídos | 2 |
| Linhas de código alteradas | ~15.000+ |
| PRs fundidos | 50+ |

---

## Documentação Relacionada

- **[GSoC 2025](2025.md)** - Programa e ideias para o ano atual
- **[GSoC 2023](2023.md)** - Projetos do ano anterior
- **[Guia de contribuição](../../getting-started/contributing.md)** - Como contribuir
- **[Comunidade](../index.md)** - Programas comunitários
